അപ്പോൾ നിങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള സത്യം എന്തെന്നാൽ,നിങ്ങൾ ഈ ശരീരമോ, മനസ്സോ, അഹങ്കാരമോ, നിബന്ധനകളോ ഒന്നും തന്നെ അല്ല എന്നതാണ്.
കാരണം,നിങ്ങൾ പറയുന്നു- ഇത് അഹങ്കാരമാണ്, ഇത് എന്നിലുള്ള നിബന്ധനകളാണ്,
ഇത് എന്റെ വീടാണ്, ഇത് എന്റെ ഭാര്യയാണ്, ഇത് എന്റെ ഭർത്താവാണ്  എന്നൊക്കെ.
ഈ "എന്റെ".. ആരാണ് അവിടെ ഈ "എന്റെ" ?
അങ്ങനെ നിങ്ങൾ “ഞാൻ” അല്ലെങ്കിൽ “അഹം” ആകുന്നു.അതായത് നിങ്ങൾ  ആത്മാവായി മാറുന്നു.. അതാണ് നിങ്ങൾ.
രണ്ടാമത്തെ സത്യം എന്തെന്നാൽ, സർവ്വവ്യാപിയായ ശക്തി നമുക്ക്ചുറ്റും ഉണ്ട്, അതാണ് എല്ലാ ജീവനപ്രക്രിയകളും ചെയ്യുന്നത്.
ഈ മനോഹരമായ പൂക്കളെ നോക്കൂ…, ഇതൊരു അത്ഭുതമാണ്.
പലതരത്തിലുള്ള വിത്തുകളിൽ നിന്ന് പല ഉയരത്തിലും,പല ആകൃതിയിലും,
പല നിറത്തിലുള്ള വ്യത്യസ്തമായ പൂക്കളുണ്ടാകുന്നു.
നമ്മൾ ഇവയെല്ലാം വളരെ നിസ്സാരമായി കാണുന്നു.
നമ്മൾ ചിന്തിക്കുന്നത് പോലുമില്ല അവ എങ്ങിനെ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു എന്ന്.
നമ്മുടെ ഹൃദയം ചലിപ്പിക്കുന്നത് ആരാണ്?
ഡോക്ടർമാർ പറയും അതിനെ ചലിപ്പിക്കുന്നത് സ്വതന്ത്ര നാഡിവ്യൂഹമാണെന്ന്..(ഓട്ടോണോമസ് നാഡീവ്യൂഹം)
എന്നാൽ ആരാണ് ഈ "ഓട്ടോ"?
നമ്മൾ ഒരിക്കലും 'ജീവന പ്രക്രിയയെ'  ചോദ്യം ചെയ്യാറില്ല, കാരണം നമുക്ക് അതിന് ഉത്തരം നൽകാൻ കഴിയില്ല.
ഈ ജീവനുള്ള പ്രക്രിയയെ നടപ്പിലാക്കുന്നത് വളരെ സൂക്ഷ്മമായ ഒരു ഊർജ്ജമാണ്. അതിനെ നിങ്ങൾക്ക് ഏത് പേരിലും വിളിക്കാം,
അത് ദിവ്യ ശക്തിയുടെ സ്നേഹമാണ്.
നിങ്ങൾക്കതിനെ ഖുർആനിൽ പറയുന്നത് പോലെ ' റൂഹ്' എന്ന് വിളിക്കാം,   സംസ്കൃതത്തിൽ പറയുന്നത് പോലെ 'ബ്രഹ്മ ചൈതന്യം' എന്ന് വിളിക്കാം..
പതാഞ്ജലിയിൽ പറയുന്നത് പോലെ ഇതിനെ "ഋതംബര പ്രഖ്യാ' എന്നും വിളിക്കാം.
നിങ്ങൾക്ക് അതിന് എന്ത് പേര് വേണമെങ്കിലും നൽകാം, വ്യത്യസ്തമായവ.. എന്നാൽ ഇത് ഒരു ശക്തിയാണ്.
നമ്മൾ ഇതുവരെ അനുഭവിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒരു ശക്തിയാണിത്, എല്ലാ ജീവിത പ്രവർത്തനങ്ങളും നടത്തുന്ന ഒരു സൂക്ഷ്മ ശക്തി.
അതായത്,നിങ്ങൾ ആ ഊർജ്ജത്തിന്റെ സ്രോതസ്സിൽ എത്തിയിട്ടില്ലെങ്കിൽ,
പുറമേയുള്ള മുഴുവൻ വികസനവും പരാജയമായി തീരുന്നു.
കൂടാതെ, ഈ ഉപകരണം പ്രധാന ഭാഗവുമായി (മെയിൻ) ബന്ധിപ്പിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ,
അതിന് ഒരു സവിശേഷതയും ഇല്ല.. അതിൽ ഒരു അർത്ഥവുമില്ല.
പിന്നെ.എന്തിനാണ് ഇത് സൃഷ്ടിച്ചത്?
ഇക്കാലത്ത് എല്ലാവരും അവരുടെ വ്യക്തിത്വത്തെ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നതായി ഞാൻ കാണുന്നു.
അപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിത്വം എന്താണ്.. അത്, നിങ്ങൾ ആത്മാവാണെന്നുള്ളതാണ്, നിങ്ങൾ ആത്മാവാണ്..
നിങ്ങൾ ആയിത്തീരേണ്ട പരമമായ സത്യമാണത്.
നിങ്ങൾ ആത്മാവായി കഴിഞ്ഞാൽ, ആത്മാവിന്റെ പ്രകാശത്തിൽ നിങ്ങൾ സത്യം കാണുന്നു.
ഒന്നാമതായി, നിങ്ങളുടെ വിരൽ തുമ്പുകളിൽ നിങ്ങൾക്ക് തണുത്ത കാറ്റ് അനുഭവപ്പെടാൻ തുടങ്ങുന്നു, 'പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ തണുത്ത കാറ്റ്'എന്ന് അതിനെ വിശേഷിപ്പിക്കാം.
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇതിനെ "പരമ ചൈതന്യത്തിന്റെ ദിവ്യമായ സ്നേഹം" എന്നും വിളിക്കാം.
നിങ്ങൾ ആ ശക്തിയെ അനുഭവിച്ചറിയാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ശരീരം ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ പോലെ പ്രവർത്തിക്കാൻ തുടങ്ങും.
നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചോദ്യം വേണമെങ്കിലും ചോദിക്കാം.
ഒരുപാട് ആളുകൾ ദൈവമില്ല എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
ദൈവം ഇല്ല എന്ന് പറയുന്നത് വളരെ അശാസ്ത്രീയമാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു, കാരണം നിങ്ങൾ ഇതുവരെ അത് കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല.
കണ്ടുപിടിക്കാതെ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പറയാൻ കഴിയും ദൈവം ഇല്ലെന്ന് ?
ക്രിസ്തുവിനെ കുറിച്ച് പോലും അവർക്ക് വളരെ വിചിത്രമായ കഥകൾ പറയാനുണ്ട്.
അവർ പറയുന്നു, അദ്ദേഹം ദൈവപുത്രൻ അല്ലഎന്ന്.
നിങ്ങൾക്ക് അത് എങ്ങനെ പറയാൻ കഴിയും?
എന്താണ് സത്യം, എന്താണ് സത്യം അല്ലാത്തത് എന്ന് തീരുമാനിക്കാൻ കഴിയുന്ന, ആ..ഒരു സ്ഥിതിയിൽ നിങ്ങൾ എത്തിയിട്ടില്ല.
ഇതെല്ലാം വെറും മാനസിക പ്രക്ഷേപണങ്ങൾ ആണ്, അവർ എല്ലാ മഹത്തായ അവതാരങ്ങളെയും,
എല്ലാ മഹാന്മാരായ പ്രവാചകന്മാരെയും, ഋഷിമാരെയും, യോഗികളെയും  അവരുടെ അന്ധത കാരണം നിന്ദിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
കബീർ പറയുന്നു, "ദൈവമേ, ഈ ലോകത്തിലെ അന്ധരായ ആളുകൾക്ക് ഞാൻ എങ്ങനെ കാര്യങ്ങൾ വിശദീകരിച്ചു കൊടുക്കും"എന്ന്.
“കൈസേ സംജ്‌ഹാവൂം, സബ് ജഗഹ് അന്ധേര.”
"എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കി കൊടുക്കും, എല്ലായിടത്തും അന്ധകാരമാണ്.”